---
title: 对象、类、面向对象编程
date: 2021-08-24 06:40:56
permalink: /pages/55a4f6/
categories:
  - 书籍
  - javascript高级程序设计
tags:
  - 
---
# 对象、类、面向对象编程

EAMAScript将对象定义为一组属性的无序集合

## 理解对象

创建对象的通常方式是创建`Object`的一个新实例，然后再给他添加属性和方法。

### 属性的类型

ECMA-262使用一些内部特征来描述属性的特征。
属性特征分为两种：数据属性和访问器属性

+ 1.数据属性
  数据属性包含一个包含值的位置，值会从这个位置获取，也会写入到这个位置。数据属性有4个特性描述他们的行为。
  + `Configurable`:表示属性是否可以通过`delete`删除并重新定义，是否可以修改他的特性
  + `Enumerable`:表示属性是否可以被`for-in`循环返回
  + `Writable`:表示属性的值是否可以被修改
  + `Value`:包含属性的实际值

+ 2.访问器属性
  访问器属性不包含数据值。相反，他们包含一个获取(`getter`)函数和一个设置(`setter`)函数，不过这两个函数不是必须的。在读取访问器属性时，，会调用这个函数，这个函数的哲人就是返回一个有效的值。在写入访问器属性时，会调用函数并出传入新值。访问器属性有4个属性描述他们的行为。
  + `Configurable`:表示属性是否可以通过`delete`删除并重新定义，是否可以修改他的特性
  + `Enumerable`:表示属性是否可以被`for-in`循环返回
  + `Get`:获取函数，在读取属性时调用
  + `Set`:设置函数，在写入属性时调用
  :::tip
  上述所有属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()`
  :::

  ```js
  // 定义一个对象包韩一个私有成员以及共有成员
  let book = {
    year_: 2017,
    edition: 1
  };
    
  Object.defineProperty(book, "year", {
    get() {
      return this.year_;
    },
    set(newValue) {
      if (newValue > 2017) {
        this.year_ = newValue;
        this.edition += newValue - 2017;
      }
    }
  });
  book.year = 2018;
  console.log(book.edition);  // 2
  ```

### 读取属性的特性

使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法可以获取指定属性的属性描述符。这个方法接受两个参数：属性躲在的对象以及要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包含`configurable`、`enumerable`、`get`、`set`,对于访问器属性包含`configurable`、`enumerable`、`writable`、`value`属性

```js
let Book = {}
Object.defineOwnProperties(book,{
  year_: {
    value:2007
  },
  year: {
    get: function() {
      return this.year_
    },
    set: function(val) {
       this.year_ = val
    }
  }
})
```

### 合并对象

ECMAScript6专门为合并对象提供了`Object.assgin()`方法
