---
title: DOM
date: 2021-10-26 07:26:42
permalink: /pages/4a962d/
categories:
  - 书籍
  - javascript高级程序设计
tags:
  - 
---
# DOM

文档对象模型(DOM,Document Object Model)是HTML和XML文档的编程接口。DOM表示由多层节点构成的文档

## 节点层级

任何的HTML或者XML都可以用DOM表示为一个由节点构成的层级构成的层级结构。

```html
<html>
  <head>
    <title>Sample Page</title>
  </head>
  <body>
    <p>Hello World!</p>
  </body>
</html>
```

在这里根元素的唯一子节点是`<html>`元素，我们称之为**文档元素**。没和文档只能有一个文档元素。DOM一共有12种类型，每个类型都继承至一种基本类型。

### Node类型

在JavaScript中所有节点类型都继承Node类型，因此所有类型都共享相同的属性与方法。
基本属性有：

+ `nodeType`:表示节点类型，一种有12个常量值，对应12种节点类型
+ `nodeName`:表示节点名称
+ `nodeValue`:表示节点值
  :::tip
  `nodeName`与`nodeValue`两个属性的值完全取决于节点类型
  :::

### 节点关系

文档中的所有节点都与其他节点有关系。这些关系可以形容为家族关系，相当于把文档树比作家谱。
下面的例子展示了如何使用中括号或者`item()`方法访问`NodeList`中的元素：

```js
let firstChild = someNode.childNodes[0];
let secondChild = someNode.childNodes.item(1);
let count = someNode.childNodes.length;
```

### 操纵节点

因为所有关系指针都是只读的，所以DOM提供了一系列操纵节点的方法：

+ `appendChild()`:在`childNodes`列表末尾添加节点，但会新添加的节点：

  ```js
    let returnedNode = someNode.appendChild(newNode);
    alert(returnedNode == newNode);         // true
    alert(someNode.lastChild == newNode);   // true
  ```

+ `insertBefore()`：将节点插入到指定位置，接受两个参数：要插入的节点和参照节点。

  ```js
  // 作为最后一个节点插入
  returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, null);
  alert(newNode == someNode.lastChild);   // true
            
  // 作为新的第一个节点插入
  returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, someNode.firstChild);
  alert(returnedNode == newNode);         // true
  alert(newNode == someNode.firstChild);  // true
            
  // 插入到最后一个节点前面
  returnedNode = someNode.insertBefore(newNode, someNode.lastChild);
  alert(newNode == someNode.childNodes[someNode.childNodes.length - 2]);  // true
  ```

+ `replaceChild()`:接受两个参数：要插入的节点和要替换的节点，要替换的节点会被返回并从文档树中移除，插入的节点会取而代之：

  ```js
  // 替换第一个节点
  let returnedNode = someNode.replaceChild(newNode, someNode.firstChild);
            
  // 替换最后一个节点
  returnedNode = someNode.replaceChild(newNode, someNode.lastChild);
  ```

+ `removeChild()`:移除节点,接受一个参数：要移除的节点。被移除的节点会被返回：

  ```js
  // 移除第一个节点
  let formerFirstChild = someNode.removeChild(someNode.firstChild);
            
  // 移除最后一个节点
  let formerLastChild = someNode.removeChild(someNode.lastChild);
  ```

上面的4种方法都用于操纵某个节点的子元素，使用他们以前都必须取得父节点

+ `cloneNode()`

### Document类型

`Document`类型是JavaScript中表示文档节点的类型。文档对象`document`是`HTMLDocument`的实例，表示整个`Html`页面。Document类型的节点具有以下特征：

+ `nodeType`等于9
+ `nodeName`等于"document"
+ `nodeValue`值为`null`
+ `parentNode`值为`null`
+ `ownerDocument`值为`null`
+ 子节点可以是`DocumentType`(最多一个),`Element`(最多一个),`Comment`类型

### Element类型

具有以下特征：

+ `nodeType`等于1
+ `nodeName`等于元素的标签名
+ `nodeValue`值为`null`
+ `parentNode`值为`Document`或者`Element`对象
+ 子节点可以是`Text`,`Element`,`Comment`等类型

## MutatiobObserver接口

在DOM被修改时异步执行回调，使用`MutationObserver`可以观察整个文档、DOM树的一部分、或者某个元素。

### 基本用法

`MutationObserver`的实例要通过调用`MutationObserver`的构造函数并且传入一个回调函数来创建：

```js
let observer = new MutationObserver(() => console.log('<body> attributes changed'));
```

+ `observe()`方法
新创建的`MutationObserver`实例不会关联DOM的任何部分。要把这个`observer`与DOM关联起来，需要使用`observe`方法。这个方法接受两个参数：要观察的DOM节点以及一个`MutationObserver`对象.`MutationObserver`对象用于控制观察哪些方面的变化，是一个键值对配置选项的字典。

```js
let observer = new MutationObserver(() => console.log('<body> attributes changed'));

observer.observe(document.body, { attributes: true });
```

执行上述代码后，`<body>`元素上任何发生变化都会被这个`MutationObserver`实例发现，然后就会异步执行注册的回调函数。`<body>`元素后代的修改或其他非属性修改都会异步执行注册的回调。

+ 回调与`MutationRecord`
每个回调都会接收到一个`MutationRecord`实例的数组。`MutationRecord`实例包含的信息包括发生了什么变化，以及DOM的那一部分收到了影响。因为每个回调执行之前可能发生多个满足观察条件的事件，所以每次执行回调都会传入一个包含顺序入队的`MutationRecord`实例

```js
let observer = new MutationObserver(
    (mutationRecords) => console.log(mutationRecords));

observer.observe(document.body, { attributes: true });

document.body.setAttribute('foo', 'bar');

// [
//   {
//      addedNodes: NodeList [],
//      attributeName: "foo",
//      attributeNamespace: null,
//      nextSibling: null,
//      oldValue: null,
//      previousSibling: null
//      removedNodes: NodeList [],
//      target: body
//      type: "attributes"
//   } 
// ]
```

+ `disconnect()`方法
默认情况下，只要被观察的元素不被垃圾回收，`MutationObserver`的回调就会相应DOM变化事件，要提前终止执行回调，可以调用`disconnect()`方法。

```js
let observer = new MutationObserver(
    (mutationRecords) => console.log(mutationRecords));

observer.observe(document.body, { attributes: true });

document.body.className =  'foo';

observer.disconnect();

document.body.className = 'bar'

//(没有日志输出)
```

要想让已加入任务队列的回调执行，可以使用`setTimeOut()`让已经入队的回调执行完毕在调用`disconnect()`:

:::tip
`MutationObserver`与DOM是弱引用关系
:::
