---
title: DOM扩展
date: 2021-11-18 07:41:43
permalink: /pages/4d251c/
categories:
  - 书籍
  - javascript高级程序设计
tags:
  - 
---
# DOM扩展

描述 DOM 扩展的两个标准：`Selectors API` 与 `HTML5`。这两个标准体现了社区需求和标准化某些手段及API的愿景。

## Selectors API

### `querySelector()`

querySelector()方法接收 CSS 选择符参数，返回匹配该模式的**第一个后代元素**，如果没有匹配项则返回 null。下面是一些例子：

```js
// 取得<body>元素
let body = document.querySelector("body");

// 取得 ID 为"myDiv"的元素
let myDiv = document.querySelector("#myDiv");

// 取得类名为"selected"的第一个元素
let selected = document.querySelector(".selected");

// 取得类名为"button"的图片
let img = document.body.querySelector("img.button");
```

### `querySelectorAll()`

`querySelectorAll()`方法跟 `querySelector()`一样，也接收一个用于查询的参数，但它会返回所有匹配的节点，而不止一个。这个方法返回的是一个 `NodeList` 的静态实例。

```js
// 取得 ID 为"myDiv"的<div>元素中的所有<em>元素
let ems = document.getElementById("myDiv").querySelectorAll("em");

// 取得所有类名中包含"selected"的元素
let selecteds = document.querySelectorAll(".selected");

// 取得所有是<p>元素子元素的<strong>元素
let strongs = document.querySelectorAll("p strong");
```

返回的 `NodeList` 对象可以通过` for-of `循环、`item()`方法或中括号语法取得个别元素。比如：

```js
let strongElements = document.querySelectorAll("p strong");
// 以下 3 个循环的效果一样
for (let strong of strongElements) { 
  strong.className = "important";
}

for (let i = 0; i < strongElements.length; ++i) { 
  strongElements.item(i).className = "important";
}

for (let i = 0; i < strongElements.length; ++i) {
  strongElements[i].className = "important";
}

```

## 元素遍历

IE9 之前的版本不会把元素间的空格当成空白节点，而其他浏览器则会。这样就导致了 `childNodes` 和 `firstChild` 等属性上的差异。为了弥补这个差异，同时不影响 DOM 规范，W3C 通过新的 `Element Traversal`规范定义了一组新属性。
`Element Traversal API` 为 DOM 元素添加了 5 个属性：

+ `childElementCount`，返回子元素数量（不包含文本节点和注释）；
+ `firstElementChild`，指向第一个 Element 类型的子元素（Element 版 firstChild）；
+ `lastElementChild`，指向最后一个 Element 类型的子元素（Element 版 lastChild）；
+ `previousElementSibling` ，指向前一个 Element 类型的同胞元素（ Element版previousSibling）；
+ `nextElementSibling`，指向后一个 Element 类型的同胞元素（Element 版 nextSibling）。
举个例子，过去要以跨浏览器方式遍历特定元素的所有子元素，代码大致是这样写的：

```js
let parentElement = document.getElementById('parent'); 
let currentChildNode = parentElement.firstChild;
// 没有子元素，firstChild 返回 null，跳过循环
while (currentChildNode) {
  if (currentChildNode.nodeType === 1) {
  // 如果有元素节点，则做相应处理
    processChild(currentChildNode);
  }
  if (currentChildNode === parentElement.lastChild) {
    break;
  }
  currentChildNode = currentChildNode.nextSibling;
}
```

使用 `Element Traversal` 属性之后，以上代码可以简化如下：

```js

let parentElement = document.getElementById('parent');
let currentChildElement = parentElement.firstElementChild;


// 没有子元素，firstElementChild 返回 null，跳过循环
while (currentChildElement) {
  // 这就是元素节点，做相应处理
  processChild(currentChildElement);
  if (currentChildElement === parentElement.lastElementChild) { 
    break;
  }
  currentChildElement = currentChildElement.nextElementSibling;
}
```

## HTML5

HTML5 规范却包含了与标记相关的大量 JavaScript API 定义。其中有的 API 与 DOM 重合，定义了浏览器应该提供的 DOM 扩展。

### CSS类扩展

#### `getElementsByClassName()`

getElementsByClassName()方法接收一个参数，即包含一个或多个类名的字符串，返回类名中包含相应类的元素的 NodeList。如果提供了多个类名，则顺序无关紧要。下面是几个示例：

```js
// 取得所有类名中包含"username"和"current"元素
// 这两个类名的顺序无关紧要
let allCurrentUsernames = document.getElementsByClassName("username current");

// 取得 ID 为"myDiv"的元素子树中所有包含"selected"类的元素
let selected = document.getElementById("myDiv").getElementsByClassName("selected");
```

这个方法只会返回以调用它的对象为根元素的子树中所有匹配的元素。在  `document` 上调用`getElementsByClassName()`返回文档中所有匹配的元素，而在特定元素上调用 getElementsByClassName()则返回该元素后代中匹配的元素。

#### `classList` 属性

要操作类名，可以通过 className 属性实现添加、删除和替换。但 className 是一个字符串，所以每次操作之后都需要重新设置这个值才能生效，即使只改动了部分字符串也一样。以下面的 HTML代码为例：

```html
<div class="bd user disabled">...</div>
```

这个div元素有 3 个类名。要想删除其中一个，就得先把 className 拆开，删除不想要的那个， 再把包含剩余类的字符串设置回去。比如：

```js
// 要删除"user"类
let targetClass = "user";

// 把类名拆成数组
let classNames = div.className.split(/\s+/);

// 找到要删除类名的索引
let idx = classNames.indexOf(targetClass);

// 如果有则删除
if (idx > -1) {
  classNames.splice(i,1);
}
// 重新设置类名
div.className = classNames.join(" ");
```

替换类名和检测类名也要涉及同样的算法。添加类名只涉及字符串拼接，但必须先检查一下以确保不会重复添加相同的类名。`classList` 是一个新的集合类型 `DOMTokenList` 的实例。与其他 DOM 集合类型一样，`DOMTokenList` 也有 length 属性表示自己包含多少项，也可以通过 item()或中括号取得个别的元素。此外， `DOMTokenList` 还增加了以下方法:

+ `add(value)`，向类名列表中添加指定的字符串值 value。如果这个值已经存在，则什么也不做。
+ `contains(value)`，返回布尔值，表示给定的 value 是否存在。
+ `remove(value)`，从类名列表中删除指定的字符串值 value。
+ `toggle(value)`，如果类名列表中已经存在指定的 value，则删除；如果不存在，则添加。这样以来，前面的例子中那么多行代码就可以简化成下面的一行：

  ```js
  div.classList.remove("user");
  ```

这行代码可以在不影响其他类名的情况下完成删除。其他方法同样极大地简化了操作类名的复杂性，如下面的例子所示：

```js
// 删除"disabled"类
div.classList.remove("disabled");
// 添加"current"类
div.classList.add("current");
// 切换"user"类
div.classList.toggle("user");
// 检测类名
if (div.classList.contains("bd") && !div.classList.contains("disabled")){
// 执行操作
)
// 迭代类名
for (let class of div.classList){
  doStuff(class);
}
```

添加了 classList 属性之后，除非是完全删除或完全重写元素的 class 属性，否则 className属性就用不到了。IE10 及以上版本（部分）和其他主流浏览器（完全）实现了 classList 属性。

#### 焦点管理

HTML5 增加了辅助 DOM 焦点管理的功能。首先是 `document.activeElement`，始终包含当前拥有焦点的 DOM 元素。页面加载时，可以通过用户输入（按 Tab 键或代码中使用 focus()方法）让某个元素自动获得焦点。例如：

```js
let button = document.getElementById("myButton"); 
button.focus();
console.log(document.activeElement === button); // true
```

默认情况下`，document.activeElement` 在页面刚加载完之后会设置为 document.body。而在页面完全加载之前，document.activeElement 的值为 null。

其次是 document.hasFocus()方法，该方法返回布尔值，表示文档是否拥有焦点：

```js
let button = document.getElementById("myButton"); 
button.focus();
console.log(document.hasFocus()); // true
```
第一个方法可以用来查询文档，确定哪个元素拥有焦点，第二个方法可以查询文档是否获得了焦点， 
