---
title: 网络请求与远程资源
date: 2021-12-07 08:08:21
permalink: /pages/90421b/
categories:
  - 书籍
  - javascript高级程序设计
tags:
  - 
---
# 网络请求与远程资源

## `XMLHttpRequest` 对象

### 使用

```js
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open("get", "example.php", false);
  xhr.send(null)
  if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
    alert(xhr.responseText);
  } else {
    alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
  }
```

### http头部

+ `Accept`:浏览器可以处理的内容类型。
+ `Accept-Charset`:浏览器可以显示的字符集。
+ `Accept-Encoding`:浏览器可以处理的压缩编码类型。
+ `Accept-Language`:浏览器使用的语言。
+ `Connection`:浏览器与服务器的连接类型。
+ `Cookie`:页面中设置的 Cookie。
+ `Host`:发送请求的页面所在的域。
+ `Referer`:发送请求的页面的 URI。**注意，这个字段在HTTP规范中就拼错了，所以考虑到兼容性也必须将错就错。(正确的拼写应该是 Referrer。)**
+ User-Agent:浏览器的用户代理字符串。
虽然不同浏览器发送的确切头部字段可能各不相同，但这些通常都是会发送的。如果需要发送额外的请求头部，可以使用 setRequestHeader()方法。这个方法接收两个参数:头部字段的名称和值。 为保证请求头部被发送，必须在 open()之后、send()之前调用 setRequestHeader()，如下面的例子所示:

```js
  let xhr = new XMLHttpRequest();
      xhr.onreadystatechange = function() {
        if (xhr.readyState == 4) {
          if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
          } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
          }
  } };
  xhr.open("get", "example.php", true);
  xhr.setRequestHeader("MyHeader", "MyValue");
  xhr.send(null);
```

## 进度事件

Progress Events 是 W3C 的工作草案，定义了客户端服务器端通信。这些事件最初只针对 XHR，现 在也推广到了其他类似的 API。有以下 6 个进度相关的事件。

+ `loadstart`:在接收到响应的第一个字节时触发。  progress:在接收响应期间反复触发。
+ `error`:在请求出错时触发。
+ `abort`:在调用 abort()终止连接时触发。
+ `load`:在成功接收完响应时触发。
+ `loadend`:在通信完成时，且在 error、abort 或 load 之后触发。
每次请求都会首先触发 `loadstart` 事件，之后是一个或多个 `progress` 事件，接着是 `error`、`abort`或 `load` 中的一个，最后以 `loadend` 事件结束。

```js
  let xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.onload = function(event) {
      if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) ||
          xhr.status == 304) {
        alert(xhr.responseText);
      } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
      }
  };
  xhr.onprogress = function(event) {
    let divStatus = document.getElementById("status");
    if (event.lengthComputable) { 
      divStatus.innerHTML = "Received " + event.position + " of " +
        event.totalSize +" bytes"; 
    }
  };
  xhr.open("get", "altevents.php", true);
  xhr.send(null);
```

## 跨域资源共享

通过 XHR 进行 Ajax 通信的一个主要限制是跨源安全策略。默认情况下，XHR 只能访问与发起请求的页面在同一个域内的资源。这个安全限制可以防止某些恶意行为。不过，浏览器也需要支持合法跨源访问的能力。
Origin: <http://www.nczonline.net>
如果服务器决定响应请求，那么应该发送 Access-Control-Allow-Origin 头部，包含相同的源; 或者如果资源是公开的，那么就包含"*"。比如:
    Access-Control-Allow-Origin: <http://www.nczonline.net>
如果没有这个头部，或者有但源不匹配，则表明不会响应浏览器请求。否则，服务器就会处理这个 请求。注意，无论请求还是响应都不会包含 cookie 信息。
现代浏览器通过 XMLHttpRequest 对象原生支持 CORS。在尝试访问不同源的资源时，这个行为 会被自动触发。要向不同域的源发送请求，可以使用标准 XHR 对象并给 open()方法传入一个绝对 URL， 比如:

```js
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
      if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
        alert(xhr.responseText);
      } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
      }
  } };
  xhr.open("get", "http://www.somewhere-else.com/page/", true);
  xhr.send(null);
```

跨域 XHR 对象允许访问 status 和 statusText 属性，也允许同步请求。出于安全考虑，跨域 XHR 对象也施加了一些额外限制。

+ 不能使用 `setRequestHeader()`设置自定义头部。
+ 不能发送和接收 `cookie。`
+ `getAllResponseHeaders()`方法始终返回空字符串。 因为无论同域还是跨域请求都使用同一个接口，所以最好在访问本地资源时使用相对 URL，在访问远程资源时使用绝对 URL。这样可以更明确地区分使用场景，同时避免出现访问本地资源时出现头部或 cookie 信息访问受限的问题。

## Fetch API

Fetch API 能够执行 XMLHttpRequest 对象的所有任务，但更容易使用，接口也更现代化，能够在 Web 工作线程等现代 Web 工具中使用。**XMLHttpRequest 可以选择异步，而 Fetch API 则必须是异步。**

## Web Socket

Web Socket(套接字)的目标是通过一个长时连接实现与服务器全双工、双向的通信。
要创建一个新的 Web Socket，就要实例化一个 WebSocket 对象并传入提供连接的 URL: `let socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php")`;
注意，必须给 WebSocket 构造函数传入一个绝对 URL。同源策略不适用于 Web Socket，因此可以 打开到任意站点的连接。至于是否与来自特定源的页面通信，则完全取决于服务器。(在握手阶段就可以确定请求来自哪里。)
浏览器会在初始化 WebSocket 对象之后立即创建连接。与 XHR 类似，WebSocket 也有一个 readyState 属性表示当前状态。不过，这个值与 XHR 中相应的值不一样。

+ WebSocket.OPENING(0):连接正在建立。
+ WebSocket.OPEN(1):连接已经建立。
+ WebSocket.CLOSING(2):连接正在关闭。
+ WebSocket.CLOSE(3):连接已经关闭。
WebSocket 对象没有 readystatechange 事件，而是有与上述不同状态对应的其他事件。 readyState 值从 0 开始。
任何时候都可以调用 close()方法关闭 Web Socket 连接: socket.close();
调用 close()之后，readyState 立即变为 2(连接正在关闭)，并会在关闭后变为 3(连接已经关闭)。
