---
title: Vue使用防抖节流的正确姿势
date: 2022-02-16 20:54:13
permalink: /pages/777bae/
categories:
  - 框架
  - Vue
tags:
  - 
---

在监听频繁触发的事件时，一定要多加小心，比如用户在输入框打字、窗口大小调整、滚动、Intersection Observer 事件。这些事件总是被频繁触发，可能一秒几次。如果针对每次事件都发起 fetch 请求（或类似的行为），那显然是不明智的。我们需要做的就是减缓事件处理程序的执行速度。这种缓冲技术就是 防抖（debounce） 和节流（throttle）。

在本文中，你会了解到如何在Vue 组件中正确使用使用防抖和节流控制观察者（watchers）和事件处理程序。

1. 观察者防抖
先从一个简单的组件开始，我们的任务是将用户输入到文本框中的文本输出到控制台:

```vue
<template>
  <input v-model="value" type="text" />
  <p>{{ value }}</p>
</template>
<script>
export default {
  data() {
    return {
      value: "",
    };
  },
  watch: {
    value(newValue, oldValue) {
      console.log("Value changed: ", newValue);
    }
  }
};
</script>
```

在输入框敲几个字符，每次输入时，值就会被log到控制台。现在是通过使用观察者（watcher） 监听value数据属性来实现了打印日志。但如果你想在观察者的回调中加入一个使用 value 作为参数的GET请求，那你应该不会期望太过频繁地发起请求。我们来对打印控制台日志这个行为做一下防抖。核心思想是创建一个防抖函数，然后在观察者内部调用该函数。这里可以直接使用 'lodash.debounce' 来实现，

```vue
<template>
  <input v-model="value" type="text" />
  <p>{{ value }}</p>
</template>
<script>
import debounce from "lodash.debounce";
export default {
  data() {
    return {
      value: "",
    };
  },
  watch: {
    value(...args) {
      this.debouncedWatch(...args);
    },
  },
  created() {
    this.debouncedWatch = debounce((newValue, oldValue) => {
      console.log('New value:', newValue);
    }, 500);
  },
  beforeDestroy() {
    this.debouncedWatch.cancel();
  },
};
</script>
```

运行这段代码会发现只有在最后一次输入的 500ms 之后，才会将新的输入值打印日志到控制台。这说明防抖在生效。

观察者的防抖实现 只需要 3 个简单步骤：

在 create() 钩子 里，创建防抖回调，并将其赋值到实例上：this.debouncedWatch = debounce(..., 500)。

在 观察者 回调 watch.value() { ... } 中传入正确的参数 调用 this.debouncedWatch()。

最后，beforeDestroy() 钩子中调用 this.debouncedWatch.cancel() ，在销毁组件之前，取消所有还在 pending 的 防抖函数执行。

采用同样的方式，你可以对任意数据属性的观察者应用防抖。然后就可以安全执行防抖回调内部的一些比较重的操作，比如网络请求、繁重的DOM操作，等等。

2. 事件处理器防抖

```vue
<template>
  <input v-on:input="handler" type="text" />
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    handler(event) {
      console.log('New value:', event.target.value);
    }
  }
};
</script>
```

打开这个demo，在输入框打几个字符。看看控制台：你会发现每次你输入的时候就会有日志被打印出来。同样，如果你会执行异步任务（比如网络请求），可就不合适了。对事件处理器使用防抖，可以参考以下示例：

```vue
<template>
  <input v-on:input="debouncedHandler" type="text" />
</template>
<script>
import debounce from "lodash.debounce";
export default {
  created() {
    this.debouncedHandler = debounce(event => {
      console.log('New value:', event.target.value);
    }, 500);
  },
  beforeUnmount() {
    this.debouncedHandler.cancel();
  }
};
</script>
```

打开demo，输入一些字符。组件只有在最后一次输入的 500ms 之后，才会将新的输入值打印日志到控制台。防抖再一次生效了！

事件处理器 的 防抖实现 只需要 3 个步骤：

. 在 create() 钩子 里，创建实例后，立刻将 防抖回调 debounce(event => {...}, 500) 赋值到 this.debouncedHandler 。

在输入框的 template 中 给 v-on:input 赋上 debouncedHandler ：<input v-on:input="debouncedHandler" type="text" />

最后，在卸载组件之前， 在 beforeUnmount() 钩子中 调用 this.debouncedHandler.cancel() ，取消所有还在 pending 的 函数调用。

另一方面，这些例子应用了防抖的技术。然而，同样的方式可以以用于创建节流函数。

3. 注意
为什么不直接在组件的 method 选项中创建 防抖函数，然后在 template 中调用这些方法作为事件处理器？

```js
// ...
  methods: {
    // Why not?
    debouncedHandler: debounce(function () { ... }}, 500)
  }
// ...
```

这比在实例对象上创建 防抖函数 要简单的多。例如：

```vue
<template>
  <input v-on:input="debouncedHandler" type="text" />
</template>
<script>
import debounce from "lodash.debounce";
export default {
  methods: {
    // Don't do this!
    debouncedHandler: debounce(function(event) {
      console.log('New value:', event.target.value);
    }, 500)
  }
};
</script>
```

这次不是在 created() 钩子 里创建 防抖回调了，而是将 防抖回调 赋给了 methods.debouncedHandler 。你如果试过 demo，你会发现是有效果的！问题是，组件使用 export default { ... } 导出的 options 对象，包括方法，会被组件实例重用。如果网页中有 2 个以上的组件实例，那么所有的组件都会应用 相同 的防抖函数 methods.debouncedHandler — 这会导致防抖出现故障。

4. 总结
在 Vue 中，可以很轻松的对 观察者和事件处理器应用防抖和节流。核心逻辑就是，在 created() 钩子 里，创建防抖或节流的回调，并赋值在实例上。

```js
// ...
 created() {
   this.debouncedCallback = debounce((...args) => {
     // The debounced callback
   }, 500);
 },
// ...
A）然后在观察者内部调用实例上的防抖函数：

// ...
 created() {
   this.debouncedCallback = debounce((...args) => {
     // The debounced callback
   }, 500);
 },
// ...
B）或在 template 中设定一个事件处理器：

<template>
  <input v-on:input="debouncedHandler" type="text" />
</template>
```

在这之后，每次调用 this.debouncedCallback(...args) ，就算执行频率非常高，内部的回调也能缓冲执行。
