---
title: WebWorker
date: 2021-07-13 21:04:13
permalink: /pages/7887cf/
categories:
  - 更多
tags:
  - javascript
---

# WebWorker

__javaScript是单线程语言，webWorker可以为javascript创建一个多线程环境，允许主线程创建webWorker，将任务分配给后者运行。Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭。__

## 使用

+ 主线程：主线程与worker的通信是通过发送消息来完成的

    ``` javascript
    //主线程写
    const worker = new Worker('网络加载的js文件')
    worker.postMessage('aaa') //主线程向worker发送消息
    worker.onMessage = function(event) {//监听worker发送过来的消息
        console.log('获取到消息了！',event)
        doSomenthing()
    }
    worker.terminante()//关闭worker线程
    ```

+ worker线程

    ```javascript
    //worker线程
    self.addEventListener('mesage',(e)=>  {
        self.postMessage('我收到你的消息了',e)
    })
    ```

    在worker内部加载其他脚本通过一个专门的方法```importScripts()```

+ 错误处理
  主线程可以兼容worker是否发生错误，如果发生错误，worker会触发主线程的error事件。

  ```javascript
  //主线程中
  worker.onError = function(e) {
      doSomething()
  }
  ```

+ 关闭worker

  ```js
  //主线程
  worker.terminate()
  ```

  ```js
  //worker线程
  self.close()
  ```

## API

### 主线程

  浏览器原生提供```Worker()```构造函数，用来供主线程生成 Worker 线程。
  ```var myWorker = new Worker(jsUrl, options);```
  Worker()构造函数，可以接受两个参数。第一个参数是脚本的网址（必须遵守同源政策），该参数是必需的，且只能加载 JS 脚本，否则会报错。第二个参数是配置对象，该对象可选。它的一个作用就是指定 Worker 的名称，用来区分多个 Worker 线程。

  ```js
  // 主线程
  var myWorker = new Worker('worker.js', { name : 'myWorker' });
  ```

  ```js
  // Worker 线程
  self.name // myWorker
  ```

Worker()构造函数返回一个 Worker 线程对象，用来供主线程操作 Worker。Worker 线程对象的属性和方法如下。

+ `Worker.onerror`：指定 error 事件的监听函数。
+ `Worker.onmessage`：指定 message 事件的监听函数，发送过来的数据在Event.data属性中。
+ `Worker.onmessageerror`：指定 messageerror 事件的监听函数。发送的数据无法序列化成字符串时，会触发这个事件。
+ `Worker.postMessage()`：向 Worker 线程发送消息。
+ `Worker.terminate()`：立即终止 Worker 线程。

### Worker 线程

  Web Worker 有自己的全局对象，不是主线程的window，而是一个专门为 Worker 定制的全局对象。因此定义在window上面的对象和方法不是全部都可以使用。

  Worker 线程有一些自己的全局属性和方法。

+ self.name： Worker 的名字。该属性只读，由构造函数指定。
+ self.onmessage：指定message事件的监听函数。
+ self.onmessageerror：指定 messageerror 事件的监听函数。发送的数据无法序列化成字符串时，会触发这个事件。
+ self.close()：关闭 Worker 线程。
+ self.postMessage()：向产生这个 Worker 线程发送消息。
+ self.importScripts()：加载 JS 脚本。
