---
title: 隐式转换
date: 2022-02-24 23:17:26
permalink: /pages/ec3cf0/
categories:
  - 更多
tags:
  - 
---
## 简介

在使用js开发过程中，我们不可避免的会遇到对不同类型变量的比较或处理的情况。很多时候我都会使用js的隐式转换来快捷的对变量进行处理，

但有时js处理的结果并不能达到预期，会产生各种奇怪的bug。为了避免这种情况反复发生，在这篇文章中我将对js 内部隐式转换过程中的一个重要方法（toPrimitive）做一个整理。

## 基本数据类型的概念（原始值）

js中数据类型分为基础数据类型和对象。基础数据类型包括（Undefined、 Null、 String、 Number、 Boolean、 Symbol)

## ToPrimitive简介

ToPrimitive是js 引擎内部用于隐式转换的一个方法. 完整的调用形式为ToPrimitive(input, PreferredType?)

函数第一个参数为需要转换的对象，第二个可选参数为期望的转换类型。由于第二个参数为可选参数，在未传值时，js在运行时会使用以下默认的规则：

1. 如果该目标为Date类型，则PreferredType被设置为String
2. 否则，PreferredType被设置为Number

若PreferredType为Number在设置好默认的类型之后，ToPrimitive会根据以下顺序进行判断

1. 如果输入的值已经是一个原始值，则直接返回它

2. 否则，如果输入的值是一个对象，则调用该对象的valueOf()方法， 如果valueOf()方法的返回值是一个原始值，则返回这个 原始值。

3. 否则，调用这个对象的toString()方法，如果toString()方法返回的是一个原始值，则返回这个原始值。

4. 若以上均不满足条件则抛出异常

若PreferredType被设置为String, 则交换2. 3步的顺序

## valueOf 和 toString()

#### 1. valueOf（）

valueOf 为Object原型上的方法，所有的对象都可以访问，其转化的顺序如下：

由Number、Boolean、String这三种构造函数生成的对象，通过valueOf转换后会变成相应的原始值。

```js
//String
let hello = new String('Hello world')
console.log(hello.valueOf())   // Hello world
 
 
//Boolean
let y = new Boolean(true)
console.log(y.valueOf())   // true
 
 
//Number
let b = new Number(1)
console.log(b.valueOf()) // 1
```

而Date对象会通过原型上的valueOf将日期转换为日期的毫秒数

```js
let date = new Date()
console.log(date.valueOf()) //毫秒数 例如：1625151877906
```

其他类型返回对象本身（this）

```js
let obj = {}
console.log(obj.valueOf()) //{}
```

#### 2. toString()

toString也是存在于Object原型上的方法，可以将其他对象转换为字符串

在我们使用Number、Boolean、String、Array、Date、RegExp、Function这几种构造函数生成的对象的时候，我们可以通过toString方法获得相应的字符串，这是因为这些对象封装了各自的toString方法，覆盖了Object.prototype.toString.

其转化的顺序如下：

1. Number、Boolean、String、Array、Date、RegExp、Function这几种构造函数生成的对象，使用各自的toString方法转换为字符串

2. 其他类型的对象返回该对象的类型

3. ```js
   //自定义toString
   let num = new Number('13aa');
   num.toString(); // 'NaN'
    
   let str = new String('test');
   str.toString(); // 'test'
    
   let bool = new Boolean('test');
   bool.toString(); // 'true'
    
   let arr = new Array(1,2,3);
   arr.toString(); // '1,2,3'
    
   let d = new Date();
   d.toString(); // 时间戳 例如"Wed Oct 11 2021 08:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)"
    
   let func = function () {}
   func.toString(); // "function () {}"
    
    
   //其他
   console.log({}.toString()) //[object Object]
   ```

#### 小练习

有时候我们希望使用控制台打印变量内容来进行调试，如果我们像下面这样编码，最终会输出什么？

let test = { text:’这是希望打印的内容’ }

console.log(‘log’ + test )

#### 解析

当我们将一个字符串（原始值）和一个对象用+运算符连接，js要先进行隐式转换为原始类型才能进行计算。

1. 进行ToPrimitive转换，由于没有指定PreferredType类型，且需要转化的对象并不是Date对象。因此可选参数会使默认值Number，进行ToPrimitive(input, Number)运算。
2. 然后会执行valueOf方法，({...}).valueOf(), 根据前面的规则，返回的还是对象，不是原始值。
3. 继续执行toString方法，({...}).toString(),返回"[object Object]"，是一个字符串，是原始值。
4. 最终输出内容"log" + "[object Object]" = "log[object Object]"
